Analysis

### 2019-09-13 analysis.Rmd
update13sept-jciturra
Plots para salarios por ocupación, brecha percibida y justa.

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = TRUE)
options(scipen=999)
rm(list=ls())
```

@@

```{r }
{
  library(dplyr)
  library(sjlabelled)
  library(sjPlot)
  library(ggplot2)
  library(knitr)
  library(kableExtra)
  library(GPArotation)
  library(lavaan)
  library(Cairo);options(shiny.usecairo=TRUE) # Para la calidad de los plots
}
```

@@

- Hacer un par de boxplot para cada variable de Obrero Gerente (hacer pull luego de esto).
- CASEN (2009,2011,2013,2015,2017): Cálculo de los salarios por ocupación (media y mediana).
    - Emplear diseño muestral complejo

@@

>>>>

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = FALSE)
options(scipen=999)
rm(list=ls())
```

@@

```{r}
library(dplyr)
library(sjlabelled)
library(sjPlot)
library(ggplot2)
library(knitr)
library(kableExtra)
library(GPArotation)
library(lavaan)
library(semPlot)
```

@@

@@

```{r datos para plots}
sal99$year <- 1999
sal09$year <- 2009
sal19$year <- 2019
sal99$pais <- NULL
sal09$pais <- NULL
sal <- rbind(sal99,sal09,sal19)
sal$year <- as.factor(sal$year)
```

## Boxplot salario percibido

```{r boxplot salario percibido obrero}
boxplot(salperobr~year,data=sal,horizontal=TRUE,
        main="Salario percibido Obrero (outliers visualizados)")
boxplot(salperobr~year,data=sal, horizontal=TRUE, outline=FALSE,
        main="Salario percibido Obrero (outliers no visualizados)")
```

```{r boxplot salario percibido gerente}
boxplot(salperger~year,data=sal,horizontal=TRUE,
        main="Salario percibido Gerente (outliers visualizados)")
boxplot(salperger~year,data=sal,horizontal=TRUE, outline=FALSE,
        main="Salario percibido Gerente (outliers no visualizados)")
```

```{r boxplot gap salario percibido}
boxplot(gap_perc~year,data=sal,horizontal=TRUE,
        main="Brecha Salario percibido (outliers visualizados)")
boxplot(gap_perc~year,data=sal,horizontal=TRUE, outline=FALSE,
        main="Brecha Salario percibido (outliers no visualizados)")
```

## Boxplot salario justo

```{r boxplot salario just obrero}
boxplot(saljusobr~year,data=sal,horizontal=TRUE,
        main="Salario justo Obrero (outliers visualizados)")
boxplot(saljusobr~year,data=sal, horizontal=TRUE, outline=FALSE,
        main="Salario justo Obrero (outliers no visualizados)")
```

```{r boxplot salario justo gerente}
boxplot(saljusger~year,data=sal,horizontal=TRUE,
        main="Salario justo Gerente (outliers visualizados)")
boxplot(saljusger~year,data=sal,horizontal=TRUE, outline=FALSE,
        main="Salario justo Gerente (outliers no visualizados)")
```

```{r boxplot gap salario justo}
boxplot(gap_just~year,data=sal,horizontal=TRUE,
        main="Brecha Salario justo (outliers visualizados)")
boxplot(gap_just~year,data=sal,horizontal=TRUE, outline=FALSE,
        main="Brecha Salario justo (outliers no visualizados)")
```
